## 类

### 飞机
#### 属性
- 血量
- 当前位置
- 升级系统
- 编号
#### 方法
- 移动
- 发射子弹
- 初始化

---

### 子弹
#### 属性
- 玩家归属
- 子弹空间编号
- 当前位置
- 所属类型
#### 方法
- 移动
- 初始化

---

### 游戏逻辑控制台
#### 属性
- 开始时间


---

### 游戏图像显示控制台

# 备忘的杂项

&emsp;&emsp;按理说是要有一个游戏内教程的。但是呢，如果把教程放在游戏内的话还要做界面。所以我倾向于把教程写到文档里

---

&emsp;&emsp;emmm，我觉得很有必要写一个double类和int类，方便各种计算。int其实还好，浮点数各种计算是真的烦。一点点来吧。  
&emsp;&emsp;首先要指定一个这种类的标准。

---

&emsp;&emsp;总结一下现在的提升系统。

1. 等级系统，升级时提供进化选项
2. 武器包系统，拾取后改变炮口数量、朝向
3. 弹药包系统，拾取后改变发射弹药类型

---

&emsp;&emsp;要不要设置几个障碍物？感觉有障碍物的话可玩性会强一点。随机生成？设置多个地图？

---

&emsp;&emsp;对于如何处理多种类型子弹的问题，我们可以预先开一个表，以类型编号为key，(伤害, 速度, 方向……)的几元组为value。每帧扫描子弹列表，通过子弹类记录的类型属性查找相关参数，来计算下一帧的情况。

&emsp;&emsp;怎样实现动态的子弹数量？我们可以预先申请出一个表，开辟出，比如说，512枚子弹会占用的空间。然后每一项用一位记录该项是否启用。新建子弹的过程是，扫描空间，遇到第一个未占用子弹……；销毁子弹只需要将对应子弹标志位置零即可。(有点像操作系统里那个叫什么来着的那个，位什么表)

---

&emsp;&emsp;Qt大作业的惨痛教训告诉我们，如果可以的话，尽量不要抱着“先搞出一版简单的，再在此基础上升级”这种想法开展项目。因为在升级的过程中难免会需要对之前的代码做出相应的调整。这种调整在逻辑上并不直观，因此很容易出错。这次我们不妨试着抱着破釜沉舟的勇气，想做什么一开始就全弄进去。

---

&emsp;&emsp;做一个什么样的升级系统比较好呢？我想弄出一点多样性来。干脆弄成Rouglike的形式吧！同时我还想给予玩家“选择”，这样可以保证玩家真正关注了进化的结果。

&emsp;&emsp;那我提出这样一种升级系统：地图上随机生成几种经验包，每种经验包有相应的血量和经验，造成致命伤害的玩家获得其经验。

&emsp;&emsp;每个等级的经验值升满后，进入下一个等级（等级可以设置一个上限）。升级的同时弹出两个进化选项。玩家可以二选一进行进化。需要弄一个具有先后关系的进化树吗？感觉不需要，因为这不是玩家能够任意选择的，所以玩家的体验并不友好，而且实现起来有点复杂。

&emsp;&emsp;也不一定要两个选项。也可以用数字键然后提供多个选项。

&emsp;&emsp;话说我们需不需要弄一个LOL里面那种面板？我的建议是算了吧。

&emsp;&emsp;那么有哪些可以采用的进化选项呢？以下为口胡的暂定：

- 生命值+50
- 攻击力+10
- 攻击速度增加（靠，如果提供这个选项的话，我们需要一个攻速的计算公式）
- 子弹飞行速度增加
- 飞机移动速度增加
- 子弹体积增大

> 打断一下，我们需要做一个生命恢复机制吗？要不要搞一个脱战回血的设定？emmm，算了，要不把回复血量放到进化选项里。不然感觉数值不好设置，同时会让好好的整形计算引入浮点数。

- 回复生命值50点


&emsp;&emsp;抽时间商议一下以上采用哪些，从而进一步进行类的构思。