## 类

### 飞机
#### 属性
- 当前生命值 
- 最大生命值
- 当前位置
- 当前朝向
- 等级
- 当前等级经验
- id
- 攻击力
- 攻速
- 口径
- 武器类型
- 弹药类型

#### 方法
- 移动
- 更改朝向
- 发射子弹
- 更改武器
- 更改弹药
- 升级
- 获得经验
- 更改生命
- 提高最大生命值
- 提高攻击力
- 提高攻速
- 提高口径
- 初始化
- 析构

---

### 子弹
#### 属性
- id
- 玩家归属
- 飞行速度
- 飞行角度
- 半径
- 当前位置
- 伤害
- AOE伤害（破片弹限定）
#### 方法
- 移动
- 初始化
- 析构

---

### 经验包
#### 属性
- id
- 当前生命值
- 类型编号
- 空间坐标
#### 方法
- 初始化
- 析构

---

### 武器装备包
#### 属性
- id
- 类型编号
- 空间坐标
#### 方法
- 初始化
- 析构

---

### 控制台类
#### 属性
- 时钟
- 玩家飞机
- 地图
- 弹药表
- 经验包表
- 武器装备包表
#### 方法
- 初始化
- 更新状态
- 
- 显示图像

## 零散的数值与一些公式

### 

## 提升系统

&emsp;&emsp;游戏包括三种提升系统，分别是等级系统、弹药系统和武器系统。

### 等级系统

&emsp;&emsp;每个玩家有一个当前等级和一个当前经验条。当经验条攒满时，等级提升，同时玩家获得两个进化选项可以二选一。  
&emsp;&emsp;进化选项如下：

- 生命值+50
- 攻击力+10
- 攻击速度增加（靠，如果提供这个选项的话，我们需要一个攻速的计算公式）
- 子弹飞行速度增加
- 飞机移动速度增加
- 武器口径增大
- 回复生命值50点

&emsp;&emsp;每个等级下升级所需经验见下表：
| Level | 0  | 1  | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   | 8   | 9   | 10   |
|-------|----|----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|------|
| Exp   | 50 | 75 | 100 | 100 | 100 | 100 | 125 | 125 | 125 | 150 | NULL |

&emsp;&emsp;地图上会随机生成经验包。三种经验包各有其对应的生命值和经验值。经验包会收到来自玩家攻击的伤害，造成致命一击的玩家将会获得其对应的经验值。

&emsp;&emsp;每种经验包的数值设计见下表：
| Type |  0  |  1  |  2  |
|------|:---:|:---:|:---:|
| Exp  |  5 |  10 |  20 |
| HP   | 100 | 125 | 200 |

&emsp;&emsp;当玩家本次获得的经验值导致了升级时，多余的经验值会溢出而不是计入下一级。


### 弹药系统

&emsp;&emsp;地图上会随机生成弹药包。玩家可以通过操控飞机碰触弹药包进行拾取。拾取后，弹药包对应的弹药会**替换**掉你当前持有的弹药。下面详细介绍各种弹药：

#### 默认弹药

&emsp;&emsp;游戏开始时为玩家提供的弹药。碰撞敌方机体与经验包后造成等同于玩家当前攻击力的伤害。

#### 穿甲弹

&emsp;&emsp;造成的伤害为玩家攻击力的1.5倍，其他属性与默认弹药相同。

#### 破片弹

&emsp;&emsp;弹体接触墙体、敌方机体与经验包后，先造成碰撞伤害，而后在更大的范围内造成一次AOE伤害。  
&emsp;&emsp;AOE伤害半径是当前弹体半径1.5倍，AOE伤害是玩家当前攻击力的0.5倍。

#### 激光

&emsp;&emsp;最为imba的弹药，他来了！  
&emsp;&emsp;每次攻击时，瞬间对该路径上遇到的第一个敌人造成伤害（换句话说，无法穿透墙体、敌方机体与经验包）。  
&emsp;&emsp;造成的伤害是玩家当前攻击力的1.5倍，攻击速度是其他弹药的0.75倍。  
&emsp;&emsp;弹道宽度与玩家武器口径有关。  
&emsp;&emsp;玩家造成的

### 武器系统

&emsp;&emsp;玩家的初始武器是四个轴对称方向的单发炮管。玩家可以通过操控飞机碰触武器包进行拾取。拾取后，武器包对应的武器会**替换**掉你当前持有的武器。下面详细介绍各种武器：

#### 二联装炮管

&emsp;&emsp;原来的单发炮管变为二联装，每次同时发射。

#### 四通八达炮管

&emsp;&emsp;在原装的四个缝隙分别再插一个炮管。

#### 二连发炮管

&emsp;&emsp;参考双发射手。每次发射时以短间隔发射两个炮弹。